# UI 와 UX

:writing_hand: *Assembled by Yunju Jang*

🤝*Contributors : JeongHea Shin*

<hr>





## UI

- <b>UI 란?</b>

  - 사용자 인터페이스 (User Interface)
  - 사용자가 제품 / 서비스를 사용할 때 마주하는 면을 뜻한다.
    - 즉, 사용자가 제품 또는 서비스와 상호작용할 수 있도록 만들어진 매개체이다.
  - UI는 폰트, 컬러, 레이아웃과 같이 사용자가 마주하게될 시각적인 디자인을 아우른다.

  <br/>

  <br/>

- <b>UI의 핵심</b>

  - 특별한 설명 없이도 누가 봐도 알기 쉽게 이용할 수 있도록 만든 보편적이고 직관적인 디자인이어야 한다.

- 모든 유저를 만족시킬 수는 없으므로, 불만족 최소화에 초점을 맞춘다.

<br/>

<br/>

<br/>

## UX

- <b>UX 란?</b>
- 사용자 경험 (User Experience)
  - 사용자가 어떠한 제품 / 서비스를 직간접적으로 이용하며 경험한 모든 것을 뜻한다.
- 즉, 사용자가 제품이나 서비스를 사용할 때의 모든 행동, 느낌, 감정 등의 사용자 경험을 아우른다.
  - UX 디자인이란, 사용자에게 만족스러운 경험을 제공하는 UI를 디자인하는 것이다.

<br/>

<br/>

- <b>UX의 핵심</b>
  - UI를 기반으로 사용자의 공감과 만족을 끌어내는 역할을 해야한다.

<br/>

<br/>

<br/>

## UI와 UX 비교

- <b>UI와 UX에 대한 다양한 의견</b>

  - UI가 발전한 것이 UX이다.

- UI는 화면이고, UX는 제품, 시스템, 서비스에 해당한다.

  - UI는 요소, 도구, UX는 목표나 감정에 해당한다.

- UI는 매개체, UX는 그 결과에 해당하낟.

  <br/>

- <b>UI, UX에 대한 비유</b>

  - UI는 고속도로, UX는 드라이브 코스이다.

    - UI

      - 고속도로는 운전자가 빠르고 안전하게 목적지에 도달하게 해주지만, 아름다운 경치는 제공하지 않는다.
      - UI는 누구나 빠르고, 편리하게 제품을 사용할 수 있또록 시각적으로 디자인되나, 사용자의 경험이나 만족도는 고려하지 않는다.

      <br/>

    - UX

      - 드라이브 코스는 시간이 조금 더 걸릴 수는 있으나, 운전자 취향에 따라 경치를 구경할 수 있다.
      - UX는 사용자의 경험과 목표를 이해하고, 그것을 충족시켜줄 수 있는 UI를 디자인하는 것이다.

    <br/>

    <br/>

  - 즉, UI는 UX를 기반으로 시각적인 요소에 중점을 두고, UX는 UI를 사용하는 사용자들의 니즈를 분석하여 보완하는 것에 중점을 둔다.

    - 예를 들어, 사용자가 어플을 다운 받기 편하게 눈에 잘 띄는 폰트, 색상 등을 고려해서 디자인하는 것이 UI의 영역이라면, 
    - 어플을 다운 받는 순간 부터는 UX의 영역이다.

  <br/>

- <b>UI와 UX는 시대의 흐름에 따른 사고 방식의 차이</b>

  - 이에 따라 UI 단계에서는 보지 못했거나, 보았더라도 간과하기 쉬웠던 컨텍스트와 인간의 감정, 태도, 행동의 변화를 보게된 것이며, 이를 통해 동일한 UI를 설계하더라도, 훨씬 혁신적이고 일관된 경험을 느낄 수 있는 UI를 만드는 것을 UX 설계라고 한다.

  <br/>

  1. 양적 사고에서 질적 사고로
     - UI : 객관적이고 과학적 데이터에 의한 사고 (효율, 시간 단축, 이익) 를 통한 편리함
     - UX : 사람들이 좋게 느끼는 것, 정서적 사고

  <br/>

  2. 분석 도구에서 공감 도구로
     - UI : 인간을 분석
     - UX : 인간을 이해, 공감

  <br/>

  3. 통계적 신뢰성에서 전략적 타당성으로
     - UI : 데이터나 전략의 신뢰
     - UX : 고객의 긍정을 이끄는 타당성


<br/>

<br/>

- <b>UI와 UX의 상관 관계</b>
  - 상호작용 관계 : UX로 유저들의 니즈를 파악하여 UI를 업그레이드 하면, UX 만족감이 상승하고, 다시 UI가 업그레이드 된다.
    - 그러나, UI와 UX의 만족도가 항상 일치하는 것은 아니다.
    - ex) 맥북 사용자들은 보편적이지 않은 UI에 대한 불편함에도, UX 만족도가 높다.

<br/>

<br/>

<br/>

## 예상질문❔

Q1) UI란 무엇인가?

A1) 사용자가 제품 또는 서비스와 상호작용할 수 있도록 만든 매개체로, 보편적이고 직관적인 디자인에 초점을 둔다.

<br/>

Q2) UX란 무엇인가?

A2) 사용자가 제품 또는 서비스를 사용할 때 겪은 모든 행동, 느낌, 감정 등의 사용자 경험을 뜻한다.

<br/>

<br/>

### Reference📖

- https://khj93.tistory.com/entry/GET-%EB%B0%A9%EC%8B%9D%EA%B3%BC-POST-%EB%B0%A9%EC%8B%9D-%EC%9D%B4%EB%9E%80-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90
- https://mangkyu.tistory.com/17
- https://all-record.tistory.com/100
-
