# Primitive Type 과 Reference Type

:writing_hand: *Assembled by Yunju Jang*

🤝*Contributors : Jeonghea Shin*

<hr>


- <b>타입이란?</b>
  - 해당 데이터가 메모리에 어떻게 저장되고, 프로그램에서 어떻게 처리되어야 하는지 명시적으로 알려주는 것이다.
  - 자바에서 타입은 크게 <b>기본형 타입</b>과 <b>참조형 타입</b>이 있다.

<br/>

<br/>

### 기본형 타입 (Primitive Type)


- <b>개념</b>

  - 정수, 실수, 문자, 논리 리터럴 등의 <b>실제 데이터 값을 저장하는 타입이다.</b>
  - 데이터 영역 중 <b>스택</b> 메모리에 저장된다.
  - 비객체 타입으로, null을 가질 수 없다.
  - 변수가 사용된 메소드가 종료되거나 사용된 객체가 사라질 때 자동으로 파괴된다.
  - 총 8가지의 기본형 타입을 미리 정의하여 제공한다.

<br/>

<br/>

- <b>기본형 타입 종류</b>

  - boolean 타입

    - 자바가 데이터를 다루는 최소 범위인 1바이트를 사용한다.

    <br/>

  - char 타입

    - 자바의 경우 유니코드를 사용하고, 2바이트를 사용한다.

    - 자바에서 유일하게 제공되는 unsigned 형태이다.

      <small>* unsigned : 음수 없이 0부터 시작하여 양수 값만 가진느 데이터 형태</small>

    <br/>

  - 정수형

    - 피연산자의 스택은 피연산자를 4바이트 단위로 저장하기 때문에 int 보다 작은 자료형의 값을 계산할 때에는 int 형으로 변환되어 연산이 수행된다.

    <br/>

    - long
      - int형 데이터 타입의 범위를 넘어서는 long 데이터 타입의 정수를 사용하고자할 경우 사용한다.
      - 정수 데이터 맨 뒤에 접미사 'l'이나 'L'을 붙여 사용한다.
      - 소문자 'l'은 숫자 '1'과 혼돈될 우려가 있어 대문자 사용이 좋다.

    <br/>

  - 실수형

    - 실수형 데이터 타입은 double 형이 기본이된다.
    - float
      - float 형 데이터 타입의 실수형 데이터를 사용하고자 하는 경우, 실수 데이터 맨 뒤에 접미사 'f'나 'F'를 붙여 사용한다.

  <br/>


<br/>

<br/>

### 참조형 타입 (Reference Type)

- <b>개념</b>

  - new 키워드를 이용하여 객체를 생성하고, <b>메모리 주소 값을 통해 객체를 참조</b>하는 타입이다.
    - String과 배열은 new 없이 생성이 가능하지만 참조타입으로 분류된다.
  - 데이터 영역 중 <b>힙</b> 메모리에 저장된다.
  - 참조형은 기본적으로 java.lang.Object를 상속받는다.
  - 더 이상 참조하는 변수가 없을 때 가비지 컬렉션에 의해 파괴된다.
  - 참조 타입의 종류는 Class, Interface, Array, Enumeration이 있다.

<br/>

<br/>

- <b>참조 타입의 종류</b>

  - Class 타입

    - String Class

      - 참조형에 속하지만 기본적인 사용은 기본형처럼 사용한다.
      - 일반적인 기본형 비교는 == 연산자를 사용하지만, String 객체 간의 비교는 <b>.equals()</b> 메소드를 사용한다.

    <br/>

  - Wrapper Class

    - 기본형에 null을 넣기 위해 사용하는 클래스이다.

    <br/>

    <br/>

  - Interface 타입

    - 인터페이스를 만들게 되면 새로운 참조 자료를 만드는 것과 같다.
    - 기존에 있는 자료형의 이름도 만들 수 있다.
      - 그러나, 인터페이스에 정의된 메소드만 사용할 수 있다.

    <br/>

    <br/>

  - Array 타입

    - 배열형은 기본형으로도 만들 수 있고, 참조형으로도 만들 수 있다.
    - 배열형 변수 또한 배열의 주소를 가지고 있기 때문에 클래스형의 특징 (new) 과 일치한다.

    <br/>

    <br/>

  - Enum 타입

    - String 클래스와 마찬가지로 불변의 객체이다.
    - 코드의 가독성을 높일 수 있다.

<br/>

<br/>

<br/>

### 원시 타입 vs 참조 타입

- Null 포함 가능 여부

  - 원시 타입은 null을 담을 수 없다.

  - 참조 타입은 null을 담을 수 있다.

    - 예시

      ``` java
      int i = null; // 불가능
      
      Integer integer = null; // 가능
      ```

  <br/>

  <br/>

- 제네릭 타입에서 사용 가능 여부

  - 원시 타입은 제네릭 타입에서 사용할 수 없다.

  - 참조 타입은 제네릭 타입에 사용할 수 있다.

    - 예시

      ``` java
      List<i> list; // 불가능
      
      List<Integer> list; // 가능
      ```

    <small> * 제네릭 타입 : 클래스에서 사용할 타입을 클래스 외부에서 설정하는 것</small>

  <br/>

  <br/>

- 접근 속도

  - 원시 타입은 스택 메모리에 값이 존재한다. 접근 속도가 빠르다.
  - 참조 타입은 스택 메모리에는 참조 값만 있고, 실제 값은 힙에 존재한다.
    - <b>따라서, 값을 필요로 할 때마다 언박싱 과정을 거치므로 접근 속도가 느리다.</b>

<br/>

- 메모리의 양
  - 참조 타입이 사용하는 메모리의 양이 원시 타입보다 압도적으로 높다.

<br/>

<br/>

#### Wrapper Class 와 Autoboxing

- Wrapper 클래스

  - 기본 타입을 참조 타입으로 바꿔주는 클래스
  - 기본 타입을 참조 타입으로 바꾸면 데이터를 가공할 수 있는 메서드를 사용할 수 있다.
    - ex) int -> Integer 변환 시 int 값과 편리한 여러 메서드를 함께 사용할 수 있다.

  <br/>

- Autoboxing

  - 자바 5 부터 Autoboxing (Boxing, Unboxing) 을 제공한다.
    - Boxing : 원시 타입을 참조타입으로 변환
    - Unboxing : 참조 타입을 원시 타입으로 변환
      - 메모리 누수의 원인이 될 수 있다.

<br/>

<br/>

## 예상질문❔

Q1) 원시 타입과 참조 타입의 차이는 무엇인가?

A1) 원시 타입은 정수, 실수, 문자, 논리 등의 실제 데이터를 저장하는 타입으로 스택 메모리에 저장된다. 참조 타입은 new 연산자를 사용하여 객체를 생성하고 메모리 주소 값을 통해 메모리에 접근한다. 힙 영역에 저장한다. 원시 타입은 null을 담을 수 없지만 참조형은 가능하다는 차이가 있다.

<br/>

Q2) wrapper 클래스란 무엇인가?

A2) 기본 타입을 참조 타입으로 바꿔주는 클래스를 말한다.

<br/>

<br/>

### Reference📖

- https://github.com/fake-developers/1st/blob/main/SJH/Java%20Primitive%20type%20&%20Reference%20type.md
